# ALPI

## Описание

**A** rch **L** inux **P** ost **I** nstallation (**L** aptops) — простенький bash скрипт для основной настройки Arch Linux после установки.

**Начало разработки:** Июнь 2019 года

**Статус разработки:** Завершено

**Лицензия:** [No License (No permission)](https://choosealicense.com/no-permission/)

## ALPI PC (nVidia + Intel)

### Скачать

Скачать скрипт Вы можете [здесь](https://raw.githubusercontent.com/likhner/alpi/master/alpi.sh).

**Внимание!** Данный скрипт создавался лишь для личного использования и не заточен под чужие предпочтения и компьютеры! Скрипт работает на компьютерах под управлением видеокарт nVidia и процессорами Intel! Изучите все команды и весь софт, который устанавливается, прежде чем использовать скрипт!

### Вкратце действия скрипта

1. Установка «DNS» от «Cloudflare».
2. Включение и установка «NTP»-сервера `0-3.pool.ntp.org`.
3. Замена `mirrorlist` на «https+ipv4».
4. Первоначальная установка необходимого софта.
5. Отключение «Wayland» сессии в «GDM».
6. Отключение «DHCPCD» и активация «NetworkManager».
7. Включение русской локализации в «bash».
8. Включение «multilib» репозиториев.
9. Включение цветного вывода в «pacman».
10. Установка софта.
11. Применение настроек «DNSCrypt» и включение сервиса.
12. Добавление поддержки кириллицы в «gedit».
13. Установка конфига в `.bashrc`.
14. Включение потоковый оптимизации и кэширования шейдеров.
15. Установка расширений, отключение поддержки «TLS 1.0, 1.1» и активация «DoH» в «Chromium».
16. Применение моих настроек в «Firefox».
17. Установка «Yay».
18. Установка софта из «AUR».
19. Установка «rukbi».
20. Очистка кэша после скрипта.
21. Запуск «GDM».

## ALPI Laptops (only Intel)

### Скачать

Скачать скрипт Вы можете [здесь](https://raw.githubusercontent.com/likhner/alpi/master/alpil.sh).

**Внимание!** Данный скрипт создавался лишь для личного использования и не заточен под чужие предпочтения и компьютеры! Данный скрипт работает на ноутбуках под управлением видеокарт и процессоров Intel! Изучите все команды и весь софт, который устанавливается, прежде чем использовать данный скрипт!

### Вкратце действия скрипта

1. Установка «DNS» от «Cloudflare».
2. Включение и установка «NTP»-сервера `0-3.pool.ntp.org`.
3. Замена `mirrorlist` на «https+ipv4».
4. Первоначальная установка необходимого софта.
5. Отключение «DHCPCD» и активация «NetworkManager».
6. Включение русской локализации в «bash».
7. Включение «multilib» репозиториев.
8. Включение цветного вывода в «pacman».
9. Установка софта.
10. Применение настроек «DNSCrypt» и включение сервиса.
11. Активация «TLP».
12. Установка конфига в `.bashrc`.
13. Установка расширений, отключение поддержки «TLS 1.0, 1.1» и активация «DoH» в «Chromium».
14. Применение моих настроек в «Firefox».
15. Установка «Yay».
16. Установка софта из «AUR».
17. Установка «rukbi».
18. Очистка кэша после скрипта.
19. Запуск «LightDM».